THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
EPISODE 5
EPISODE 5
NURSE'S OFFICE
OPISINA NG NURSE
PRINCIPAL'S OFFICE
OPISINA NG PRINCIPAL
Ga-ram.
Ga-ram.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Ga-ram, what's wrong?
Ga-ram, anong meron?
It's because…
Ito ay dahil…
What is it? What's wrong?
Ano ito? anong mali?
I told you to stop drinking too much.
Sinabi ko sa iyo na itigil ang pag-inom ng labis.
Geez.
Geez.
- Drinking? - Yes.
- Umiinom? - Oo.
He drank with me to celebrate the Rugby Team passing the tryouts.
Kasama ko siyang uminom para ipagdiwang ang Rugby Team na pumasa sa tryouts.
I mean…
I mean…
Come. He'll get punished if the vice principal finds out.
Halika. Mapaparusahan siya kapag nalaman ng vice principal.
I'll hide him in my room so he can sober up, all right?
Itatago ko siya sa kwarto ko para matino siya, okay?
- What? - Get going.
- Ano? - Umalis ka na.
Coach Bae, please keep it a secret.
Coach Bae, pakilihim lang.
- Okay. - Go on then.
- Okay. - Sige na.
- Yes. - Go on.
- Oo.
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
THREE YEARS AGO
TATLONG TAON NA ANG NAKARAAN
SANG-GI
SANG-GI
Ga-ram, why aren't you at training? Did you sleep in?
Ga-ram, bakit wala ka sa training? Natulog ka ba?
Hey, Sang-gi.
Hoy, Sang-gi.
Coach was looking for you.
Hinahanap ka ni coach.
Why are you quiet? Are you there?
Bakit ang tahimik mo? Nandiyan ka ba?
I told him you were in the restroom. Hurry up.
Sinabi ko sa kanya na nasa restroom ka. Bilisan mo.
Okay.
Okay.
I'll be there. Yeah.
Pupunta ako diyan. Oo.
- Are you all right? - I think it's a cramp.
- Ayos ka lang ba? - Sa tingin ko ito ay isang cramp.
Don't be a baby. Get up.
Wag kang baby. Bumangon ka na.
- Hey! - Get up. Come on.
- Hoy! - Bumangon ka. Halika na.
Let's go. Hurry.
Tara na. Magmadali.
Hey, Ga-ram. What's wrong?
Hoy, Ga-ram. anong mali?
I think I have a cramp.
May cramp yata ako.
He's trying to avoid training by making a fuss.
Sinusubukan niyang iwasan ang pagsasanay sa pamamagitan ng paggawa ng kaguluhan.
Damn you.
Damn mo.
Come on, focus. The finals are just around the corner.
Halika, tumutok. Malapit na ang finals.
Yes, sir.
Oo, sir.
- Get back to it. - Yes.
- Bumalik ka dito. - Oo.
Myasthenia Gravis?
Myasthenia Gravis?
I've never heard of it before.
Hindi ko pa ito narinig.
It makes your muscles abnormally weak or tire easily.
Ginagawa nitong abnormal na panghihina o madaling mapagod ang iyong mga kalamnan.
The exact cause hasn't been discovered yet.
Ang eksaktong dahilan ay hindi pa natuklasan.
That can't be right.
Hindi maaaring tama iyon.
You know who I am.
Alam mo kung sino ako.
I'm Ju Ga-ram.
Ako ang Ga-ram.
Why would an athlete of all people get a disease like this?
Bakit ang isang atleta sa lahat ng tao ay magkakaroon ng ganitong sakit?
A disease doesn't discriminate.
Walang diskriminasyon ang isang sakit.
Anyone can get a disease.
Kahit sino ay maaaring magkasakit.
What about rugby? I can still play though, right?
Paano ang rugby? Kaya ko pa namang maglaro, di ba?
Mr. Ju Ga-ram.
Mr. Ju Ga-ram.
Your regular checkup was due a long time ago.
Ang iyong regular na pagsusuri ay dapat nang matagal na ang nakalipas.
What about your medicine? You must have taken it all by now.
Paano ang iyong gamot? Dapat ay kinuha mo na ang lahat sa ngayon.
I still have some left.
May natitira pa ako.
Since you had paralysis, let's do the EMG first.
Dahil paralysis ka, gawin muna natin ang EMG.
Next time.
Sa susunod.
I have to go back to school today.
Kailangan kong bumalik sa paaralan ngayon.
If respiratory paralysis recurs, even a slight delay can be fatal.
Kung umuulit ang respiratory paralysis, kahit na ang bahagyang pagkaantala ay maaaring nakamamatay.
The paralysis was only temporary.
Ang paralisis ay pansamantala lamang.
I had a lot going on recently.
Marami akong pinagdaanan kamakailan.
As for my breathing,
Tungkol sa aking paghinga,
I've been checking it, as you can see.
Sinuri ko ito, tulad ng nakikita mo.
I'll get tested next time.
Magpapa-test ako sa susunod.
WE WISH FOR HANYANG HIGH'S VICTORY
SANATIN NAMIN ANG TAGUMPAY NI HANYANG HIGH
Hello.
Hello.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
Today's lunch is so good.
Napakasarap ng tanghalian ngayon.
- Did you get more? - Yes.
- Nakakuha ka ba ng higit pa? - Oo.
- It's your second plate? - That's enough.
- Ito ang iyong pangalawang plato? - Tama na.
Eat your food.
Kainin mo ang iyong pagkain.
Can alcohol dehydrogenase increase with age?
Maaari bang tumaas ang alcohol dehydrogenase sa pagtanda?
It can, if you keep drinking. But it puts a strain on your liver.
Maaari, kung patuloy kang umiinom. Ngunit ito ay naglalagay ng isang strain sa iyong atay.
Why? Did Ga-ram ask you for a drink?
Bakit? Hiningi ka ba ni Ga-ram ng inumin?
Are you crazy? Why would I drink with him?
baliw ka ba Bakit ko siya iinom?
What is it, then?
Ano ito, kung gayon?
I can't believe he drank until his legs gave out,
Hindi ako makapaniwalang umiinom siya hanggang sa bumigay ang kanyang mga paa,
especially since he'd never drunk before.
lalo na't hindi pa siya lasing dati.
Do you have lingering attachments?
Mayroon ka bang matagal na mga kalakip?
No freaking way.
Walang nakakatakot na paraan.
Then stop caring about him.
Pagkatapos ay itigil ang pag-aalaga sa kanya.
What's it to you if he drinks alcohol or bathes in it?
Ano sa iyo kung uminom siya ng alak o maligo dito?
Rugby Team!
Rugby Team!
Let's practice after lunch.
Magpractice tayo after lunch.
How? The Track and Field Team has the field all day.
Paano? Ang Track and Field Team ay mayroong field sa buong araw.
Stir-fried spicy pork. Nice.
Inihaw na maanghang na baboy. Ang ganda.
Do you want some?
Gusto mo ba?
Here, have some tea.
Dito, uminom ng tsaa.
Okay.
Okay.
Now that the Rugby Team has a new player, let's redistribute the field time.
Ngayong may bagong manlalaro ang Rugby Team, muli nating ipamahagi ang field time.
They should be able to train.
Dapat marunong silang magsanay.
The track and field coach said
Sabi ng track and field coach
the summer off-season training paid off.
nagbunga ang summer off-season training.
That's great news.
Iyan ay magandang balita.
Okay. So?
Okay. Kaya?
The school shouldn't break their momentum.
Hindi dapat sirain ng paaralan ang kanilang momentum.
What if changing the training schedule causes their records to drop?
Paano kung ang pagbabago ng iskedyul ng pagsasanay ay magdulot ng pagbaba ng kanilang mga tala?
How will we look them in the eye?
Paano natin sila titignan sa mata?
Let Coach Ju find a place.
Hayaan si Coach Ju na maghanap ng lugar.
There must be a spot somewhere for the Rugby Team to train.
Dapat mayroong isang lugar para sa pagsasanay ng Rugby Team.
Are you saying they can practice anywhere
Sinasabi mo bang pwede silang magpractice kahit saan
as long as they don't affect other teams?
basta wag lang maapektuhan yung ibang teams?
Yes. Sure.
Oo. Oo naman.
Okay.
Okay.
- What are we doing here? - I don't know why we're here.
- Anong ginagawa natin dito? - Hindi ko alam kung bakit tayo nandito.
Doesn't he look familiar?
Parang hindi siya pamilyar?
Wait? Isn't that Seok-bong?
Teka? Hindi ba si Seok-bong iyon?
- Nice. - Seok-bong.
- Magaling. - Seok-bong.
You're all here.
Nandito na kayong lahat.
- Hello.
- Hello.
Hey, swimming genius.
Hoy, henyo sa paglangoy.
Why did you call us to the pool?
Bakit mo kami pinatawag sa pool?
This is Hanyang's Rugby Team!
Ito ang Koponan ng Rugby ni Hanyang!
Damn it…
Damn it…
- What?
- Ano?
Let's go!
Tara na!
Darn it.
Darn it.
Wait, please don't touch me.
Teka, huwag mo akong hawakan.
- It's all right. - I don't want to.
- Ayos lang. - Ayoko.
I really don't want this.
Ayoko talaga ng ganito.
- One. - I said no.
- Isa. - sabi ko hindi.
- Two. - Come on!
- Dalawa. - Halika!
- Three! - I said no!
- Tatlo! - sabi ko hindi!
Focus.
Focus.
Seong-jun, Ung, Seon-ho, and Ju-yang are on one team.
Sina Seong-jun, Ung, Seon-ho, at Ju-yang ay nasa isang koponan.
- Okay. - The rest are on the other.
- Okay. - Ang natitira ay nasa kabilang.
Each half is ten minutes long. Touch the ball on the edge for a try.
Ang bawat kalahati ay sampung minuto ang haba. Pindutin ang bola sa gilid para subukan.
- Okay!
- Okay!
The losing team will clean up and wash the winners' swimsuits.
Ang natalong koponan ay maglilinis at maghuhugas ng mga swimsuit ng mga nanalo.
Okay!
Okay!
Start!
Magsimula!
Go, go!
Go, go!
Get the ball. Hurry!
Kunin ang bola. Magmadali!
LET'S FILL THIS POOL WITH SWEAT
PUNUAN NATIN NG PAwis ANG POOL NA ITO
Was this Ms. Kang's plan all along?
Ito ba ang plano ni Ms. Kang?
That would definitely help them.
Tiyak na makakatulong iyon sa kanila.
The water reduces the chance of injury,
Binabawasan ng tubig ang posibilidad ng pinsala,
and they can do both cardio and strength training.
at maaari nilang gawin ang parehong cardio at strength training.
I should try it with my players too.
Dapat ko ring subukan ito sa aking mga manlalaro.
There's no need to worry.
Hindi na kailangang mag-alala.
The Swim Team will be back next week after the competition.
Ang Swim Team ay babalik sa susunod na linggo pagkatapos ng kompetisyon.
That'll put an end to this.
Tatapusin na niyan.
Foul.
Napakarumi.
But we still need to keep an eye on them.
Pero kailangan pa rin natin silang bantayan.
Okay. I'll keep an eye on them.
Okay. Babantayan ko sila.
Did Nak-gyun refuse to renew your contract?
Tumanggi ba si Nak-gyun na i-renew ang iyong kontrata?
He is always in the way of everything.
Siya ang laging humahadlang sa lahat.
I feel rather relieved.
Medyo gumaan ang pakiramdam ko.
I became a player-coach
Naging player-coach ako
because no pro team would take me when I still wanted to play.
dahil walang pro team na kukuha sa akin noong gusto ko pang maglaro.
But now,
Pero ngayon,
I find myself thinking, "How can I last longer as a coach?"
Napaisip ako, "Paano ako magtatagal bilang isang coach?"
I want…
gusto ko…
to give it my all again.
para ibigay ko ulit lahat.
One of my players mentioned they will retire after this year,
Binanggit ng isa sa aking mga manlalaro na magreretiro na sila pagkatapos ng taong ito,
so we'll probably have an opening.
kaya malamang may opening tayo.
But at your age, we can't take you without experience on Team Korea.
Ngunit sa iyong edad, hindi ka namin madadala nang walang karanasan sa Team Korea.
I understand.
naiintindihan ko.
Pass the coming national tryouts.
Ipasa ang mga darating na pambansang pagsubok.
Then I'll see what I can do.
Pagkatapos ay makikita ko kung ano ang magagawa ko.
- You can do it, right? - Thank you, Sang-a.
- Kaya mo naman diba? - Salamat, Sang-a.
Even when using someone else's gun, every shot hits the target.
Kahit na gumagamit ng baril ng ibang tao, bawat putok ay tumatama sa target.
How could you score zero points ten times in a row, U-jin?
Paano ka makakaiskor ng zero points ng sampung beses na sunod-sunod, U-jin?
Do you plan to quit?
Plano mo bang huminto?
No.
Hindi.
Then why did you shoot like that?
Saka bakit ka bumaril ng ganyan?
How could an athlete lose on purpose when competing?
Paanong kusa namang matatalo ang isang atleta kapag nakikipagkumpitensya?
Now?
ngayon?
Did you just arrive now?
Ngayon ka lang dumating?
I took a half-day off in case I was going to be late.
Nag-half-day off ako baka ma-late ako.
A half-day off?
Isang kalahating araw na pahinga?
Our team has been utterly humiliated. I can't even hold my head up.
Ang aming koponan ay lubos na napahiya. Ni hindi ko maiangat ang ulo ko.
But you took a half-day off?
Pero nag-half-day off ka?
It's because her coach is so thoughtless.
Napakawalang kwenta kasi ng coach niya.
She pays attention only to her training, not to her coaching duties.
Binibigyang-pansin lamang niya ang kanyang pagsasanay, hindi ang kanyang mga tungkulin sa pagtuturo.
That's why something so ridiculous happened!
Kaya pala may nangyaring kalokohan!
I'm sorry.
pasensya na po.
What would be a fitting punishment for you?
Ano ang magiging angkop na parusa para sa iyo?
CAPTAIN: SEO U-JIN VICE-CAPTAIN: NA SEOL-HYEON
CAPTAIN: SEO U-JIN VICE-CAPTAIN: NA SEOL-HYEON
Seo U-jin.
Seo U-jin.
You're no longer the captain.
Hindi na ikaw ang kapitan.
As of today, Seol-hyeon is our new captain.
Sa ngayon, si Seol-hyeon ang aming bagong kapitan.
Me?
Ako?
I-ji, I'll let you train as much as you want.
I-ji, hahayaan kitang magsanay hangga't gusto mo.
We'll begin with the basics.
Magsisimula tayo sa mga pangunahing kaalaman.
Posture training.
Pagsasanay sa postura.
Until the end of the day, you'll stand here and do posture training.
Hanggang sa matapos ang araw, tatayo ka rito at gagawa ng posture training.
Okay. Get started.
Okay. Magsimula.
SHOOTING RANGE
SHOOTING RANGE
TRAINING
PAGSASANAY
REST
MAGpahinga
You're not a robot after all. I mean, she is getting punished because of you.
Hindi ka naman robot. I mean, pinaparusahan siya dahil sayo.
- Do you have time to worry about others? - Do I need time to do that?
- Mayroon ka bang oras upang mag-alala tungkol sa iba? - Kailangan ko ba ng oras para gawin iyon?
It's too narrow here.
Masyadong makitid dito.
The parking lot? There are too many cars.
Ang parking lot? Masyadong maraming sasakyan.
If I crush all their cars, will they give up the field out of spite?
Kung durugin ko ang lahat ng kanilang mga sasakyan, ibibigay ba nila ang larangan nang wala sa loob?
Would they?
gagawin nila?
What's that for, Ms. Kang?
Para saan yan, Ms. Kang?
Is this your home?
Ito ba ang iyong tahanan?
Why are you here all the time?
Bakit nandito ka palagi?
I can't do it at the security office with the vice principal on my neck.
Hindi ko magawa sa security office na nasa leeg ko ang vice principal.
Here's the rent.
Narito ang upa.
What is this?
Ano ito?
You have to manage your blood sugar early if you want to keep eating sweets.
Kailangan mong pamahalaan ang iyong asukal sa dugo nang maaga kung gusto mong patuloy na kumain ng matamis.
You're the one who eats them all.
Ikaw ang kumakain sa kanilang lahat.
It was all for you. I wanted you to eat less sugar, Ms. Kang.
Para sa iyo ang lahat. Gusto kong kumain ka ng mas kaunting asukal, Ms. Kang.
HANYANG HIGH FLOOR PLAN
HANYANG HIGH FLOOR PLAN
Is the pool not enough?
Hindi ba sapat ang pool?
Not even close.
Hindi man malapit.
That was only a temporary measure.
Pansamantalang hakbang lang iyon.
We need a proper field.
Kailangan natin ng maayos na larangan.
You're trying to make a statement.
Sinusubukan mong gumawa ng pahayag.
Put your arm down!
Ibaba mo ang braso mo!
Geez. You're something, indeed.
Geez. Bagay ka talaga.
If you still want to shoot, go for it.
Kung gusto mo pang mag-shoot, go for it.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
I want to say that I am, but as you can see…
Gusto kong sabihin na ako nga, ngunit tulad ng nakikita mo ...
This is because of me.
Ito ay dahil sa akin.
I'm sorry.
pasensya na po.
This wasn't all because of you, so don't worry.
Hindi lahat ng ito ay dahil sa iyo, kaya huwag kang mag-alala.
You were right. It's never okay for any athlete to lose.
tama ka. Hindi kailanman okay na matalo ang sinumang atleta.
You get treated the way I do if you don't win.
Itrato ka sa paraang ginagawa ko kapag hindi ka nanalo.
So win at all costs. Don't be carried away by Ga-ram's nonsense.
Kaya manalo sa lahat ng mga gastos. Huwag kang padadala sa kalokohan ni Ga-ram.
Or you'll end up like me.
O hahantong ka sa katulad ko.
I'll see you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
I can't believe you actually did it.
Hindi ako makapaniwala na ginawa mo talaga.
And what if I hadn't?
At paano kung wala ako?
I had to make sure he owed me good, so he wouldn't complain about my training.
Kailangan kong siguraduhin na may utang siya sa akin, para hindi siya magreklamo tungkol sa aking pagsasanay.
I know, but still…
Alam ko, pero...
If I pass the national tryouts, Sang-a can get me on her team.
Kung makapasa ako sa national tryouts, makukuha ako ni Sang-a sa kanyang team.
She coaches there, right?
Nagco-coach siya doon, di ba?
I have to give it my all in this tryout.
Kailangan kong ibigay ang lahat sa tryout na ito.
This is my last chance.
Ito na ang huling pagkakataon ko.
Hey, did you hear?
Hoy, narinig mo ba?
Hell broke loose in the Shooting Team.
Nawala ang impiyerno sa Shooting Team.
Coach Bae was punished all day.
Buong araw pinarusahan si Coach Bae.
- U-jin lost her captaincy. - What?
- Nawala ang pagka-kapitan ni U-jin. - Ano?
- When? - Today.
- Kailan? - Ngayon.
Isn't that crazy?
di ba baliw yun?
Because of the special admission tryouts?
Dahil sa mga espesyal na pagsubok sa pagpasok?
Of course.
Syempre.
There would be no other reason.
Wala nang ibang dahilan.
I'll go apologize.
Pupunta ako humingi ng tawad.
It's all because of me.
Lahat ng ito ay dahil sa akin.
Why would you apologize?
Bakit ka hihingi ng tawad?
It wasn't because of you.
Hindi dahil sayo.
What?
ano?
I asked her to let us win.
Hiniling ko sa kanya na hayaan kaming manalo.
She wouldn't lose just because you asked her to.
Hindi siya matatalo dahil lang sa hiniling mo sa kanya.
How would you know?
Paano mo malalaman?
I didn't expect it to turn out like this.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito.
This is driving me nuts.
Ito ay nagtutulak sa akin.
She didn't need to go that far.
Hindi na niya kailangang pumunta ng ganoon kalayo.
That's not it.
hindi yun.
There was so much to do as the captain. It interfered with my training, so I quit.
Napakaraming dapat gawin bilang kapitan. Nagambala ito sa aking pagsasanay, kaya huminto ako.
Good job. Being a captain won't do you any good.
Magandang trabaho. Ang pagiging kapitan ay walang maidudulot na mabuti sa iyo.
I know.
alam ko.
Then why make me anxious?
Kung gayon, bakit ako kinakabahan?
Is it that hard to send the training log right away?
Ganun ba kahirap ipadala kaagad ang tala ng pagsasanay?
I won't be late starting tomorrow.
Hindi ako male-late simula bukas.
Did you eavesdrop? Are you a stalker?
Nag-eavesdrop ka ba? Stalker ka ba?
Come on. I'm no stalker.
Halika na. Hindi ako stalker.
I just overheard it.
Narinig ko lang.
Are you all right?
ayos ka lang ba?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I heard you got scolded and lost your captaincy.
Balita ko napagalitan ka at nawalan ng pagka-kapitan.
- Sorry. - Why would you be sorry?
- Paumanhin. - Bakit ka magso-sorry?
I accused you of snitching on our archery plan.
Inakusahan kita ng pag-snitch sa archery plan natin.
You got punished too, just for doing me a favor.
Naparusahan ka rin, dahil lang sa ginawa mong pabor sa akin.
Right, snitching.
Tama, snitching.
Apology accepted.
Tinanggap ang paghingi ng tawad.
But you had nothing to do with the tryouts, so don't apologize.
Ngunit wala kang kinalaman sa mga pagsubok, kaya huwag humingi ng paumanhin.
You don't have to lie.
Hindi mo kailangang magsinungaling.
You did it because I asked you to let us win.
Ginawa mo ito dahil hiniling ko sa iyo na hayaan tayong manalo.
That's not true.
hindi totoo yan.
Then why did you do it?
Saka bakit mo ginawa?
I have no reason to tell you, do I?
Wala naman akong dahilan para sabihin sayo diba?
Well, hey…
Well, hey…
Did you know?
alam mo ba
My coach and your coach were a legendary couple at school.
Ang aking coach at ang iyong coach ay isang maalamat na mag-asawa sa paaralan.
So?
Kaya?
What's your take on that?
Ano ang palagay mo diyan?
Is that something I need to think about?
May kailangan ba akong isipin?
It's just when you play while relying on each other…
Kapag naglalaro kayo habang umaasa sa isa't isa...
What was it? I think it creates synergy.
Ano ito? Sa tingin ko ito ay lumilikha ng synergy.
You should think about it.
Dapat mong isipin ito.
It looks like they're hurting each other rather than creating synergy.
Mukhang sinasaktan nila ang isa't isa kaysa gumawa ng synergy.
Come on, just…
Sige, basta…
take some time to think seriously about--
maglaan ng oras para pag-isipang mabuti ang--
Seong-jun.
Seong-jun.
How can you still be so clueless when you're all grown up?
Paano ka pa rin magiging clueless kung malalaki na kayo?
I mean… At times like this,
Ibig kong sabihin... Sa mga oras na ganito,
I just want to be there for you.
Nandiyan lang ako para sayo.
I've told you, haven't I?
Sabi ko naman sayo diba?
Leave me alone.
Iwan mo na ako.
I can't seem to do that.
Parang hindi ko kaya.
Dang it.
Dang it.
Geez, oh goodness.
Geez, oh goodness.
Hey. He just got dumped.
Hey. Tinapon lang siya.
He got rejected.
Na-reject siya.
What is he doing?
Anong ginagawa niya?
Darn it.
Darn it.
A spacious place where they can run at full speed after kicking the ball.
Isang maluwang na lugar kung saan maaari silang tumakbo nang buong bilis pagkatapos sinipa ang bola.
A suitable opponent with low risk of injury.
Ang isang angkop na kalaban na may mababang panganib ng pinsala.
Is there a way to solve these two issues at once?
Mayroon bang paraan upang malutas ang dalawang isyung ito nang sabay-sabay?
Seok-bong.
Seok-bong.
Where did he go, leaving the restaurant unattended?
Saan siya nagpunta, iniwan ang restaurant na walang nag-aalaga?
All right. Come on in.
Sige. Pumasok ka na.
Since we won, it's on the house.
Dahil nanalo kami, nasa bahay na.
Order everything on the menu!
Order lahat ng nasa menu!
- It's on me. - Fries?
- Ito ay nasa akin. - Fries?
Coach Ju!
Coach Ju!
SANGYEONG MORNING SOCCER CLUB
SANGYEONG MORNING SOCCER CLUB
It's not that bad.
Hindi naman ganoon kalala.
- Considering it doesn't have rugby posts. - Right?
- Isinasaalang-alang na wala itong mga post sa rugby. - Tama?
- Nice. - Wow.
- Magaling. - Wow.
- Coach Ju. - Yes.
- Coach Ju. - Oo.
Do we train here from now on?
Magsasanay na ba tayo dito mula ngayon?
Yes. I got permission from the principal to train outside.
Oo. Kumuha ako ng permiso sa principal na magtraining sa labas.
The ground is so nice and well taken care of.
Napakaganda ng lupa at inaalagaan.
Let's unpack and get going.
Mag-unpack tayo at magpatuloy.
No, hold on.
Hindi, tahan na.
There is one thing we need to do before that.
May isang bagay na kailangan nating gawin bago iyon.
What is it?
Ano ito?
It's a warm-up. Yes.
Ito ay isang warm-up. Oo.
Shouldn't we unpack first?
Hindi ba dapat mag-unpack muna tayo?
We do warm-ups all the time.
Nagsasagawa kami ng warm-up sa lahat ng oras.
- For goodness' sake. - Darn it.
- Para sa kabutihan. - Darn it.
What is it?
Ano ito?
SANGYEONG
SANGYEONG
- You're here. - Coach Ju?
- Nandito ka na. - Coach Ju?
- Yes. - Nice to meet you.
- Oo. - Ikinagagalak kitang makilala.
Are these the ones you talked about?
Ito ba ang mga pinag-usapan ninyo?
- Yes. - Awesome.
- Oo. - Kahanga-hanga.
They remind me of the good old days. Especially that one.
Ipinaalala nila sa akin ang mga magagandang araw. Lalo na yung isa.
We went to a lot of trouble since it was a favor from our ace, Mr. Ma.
Marami kaming pinagdaanan dahil pabor ito sa aming alas na si Mr. Ma.
Are you going to make us sweat today?
Pagpapawisan mo ba kami ngayon?
Of course. Look how buff they are.
Syempre. Tingnan kung gaano sila ka-buff.
- You can trust me. - Okay.
- Mapagkakatiwalaan mo ako. - Okay.
Shall we warm up then?
Magpainit tayo pagkatapos?
- Go, Sangyeong!
- Go, Sangyeong!
Let's go!
Tara na!
- I thought we were training. - Yes, after an hour of soccer with them.
- Akala ko nagsasanay tayo. - Oo, pagkatapos ng isang oras ng soccer kasama sila.
Also, this is training too.
Gayundin, ito ay pagsasanay din.
I played soccer until middle school.
Naglaro ako ng soccer hanggang middle school.
They didn't do soccer, but always played sports.
Hindi sila naglalaro ng soccer, ngunit palaging naglalaro ng sports.
Those old guys don't stand a chance.
Ang mga matatandang lalaki ay walang pagkakataon.
Really? You never know until you play. But you do have a point.
talaga? Hindi mo malalaman hangga't hindi ka naglalaro. Pero may punto ka.
So, we'll add some rules.
Kaya, magdadagdag kami ng ilang panuntunan.
- The rugby rules. - What? Rugby rules?
- Ang mga panuntunan ng rugby. - Ano? Rugby rules?
No passing forward. Just sideways or backward.
Walang passing forward. Patagilid o paatras lang.
To score…
Upang makapuntos…
Since there's no try in soccer,
Dahil walang pagsubok sa soccer,
you score only when you drive the ball to the post. Okay?
umiskor ka lang kapag itinaboy mo ang bola sa poste. Okay?
- That's easy. - Okay.
- Madali lang yan. - Okay.
We'll go get them!
Pupuntahan natin sila!
- Let's get them sweating. - Yes. Let's go.
- Pawisan natin sila. - Oo. Tara na.
Let's do this!
Gawin natin ito!
Go, Sangyeong!
Sige na, Sangyeong!
Foul! We're playing by rugby rules.
Napakarumi! Naglalaro kami ayon sa rugby rules.
Hand over the ball.
Iabot ang bola.
Yes!
Oo!
What? You can't start right away.
ano? Hindi ka makakapagsimula kaagad.
- Nice. - Foul!
- Magaling. - Napakarumi!
- What? - Why?
- Ano? - Bakit?
The ball rolled forward when you dropped it. Foul.
Gumulong pasulong ang bola nang ibinagsak mo ito. Napakarumi.
I blocked it.
Hinarang ko ito.
You should have caught it. Give the ball back.
Dapat ay nahuli mo ito. Ibalik ang bola.
Two, three.
Dalawa, tatlo.
If you shoot, it's a foul.
Kung bumaril ka, ito ay isang foul.
- Grab it. - Okay.
- Grab ito. - Okay.
Oh, right.
Oh, tama.
Foul!
Napakarumi!
- Come on, Captain. - Warning!
- Halika, Kapitan. - Babala!
Captain.
Kapitan.
Coach Ju, you were good today.
Coach Ju, ang ganda mo ngayon.
You're a fine referee.
Magaling kang referee.
Wait. Was it you?
Teka. ikaw ba yun?
I thought Son Heung-min was here.
Akala ko nandito si Son Heung-min.
No, I'm Ronaldo.
Hindi, ako si Ronaldo.
- Goodness. - Hold on.
- Kabutihan. - Tahan na.
You weren't Messi? Oh, you're the guy from the sign shop.
Hindi ka naging Messi? Oh, ikaw ang lalaki mula sa sign shop.
Today was just my day.
Ngayon lang ang araw ko.
Geez. Did I crush young dreams?
Geez. Dinurog ko ba ang mga batang pangarap?
Yes, Messi. You were too hard on them.
Oo, Messi. Masyado kang naging matigas sa kanila.
- Sorry. - See you next week.
- Paumanhin. - See you next week.
I'll gather more people. We can split into two or three teams.
Mag-iipon ako ng mas maraming tao. Maaari tayong hatiin sa dalawa o tatlong koponan.
Let's play even harder.
Maglaro pa tayo ng husto.
Thank you. We'll be waiting!
salamat po. Maghihintay kami!
Sure. Nice job.
Oo naman. Magandang trabaho.
- See you. - Okay.
- See you. - Okay.
- See you! - Bye.
- See you! - Bye.
I'm so hungry.
gutom na gutom na ako.
Good game.
Magandang laro.
- Bye. - Goodbye.
- Bye. - Paalam.
- Everyone, get up. - I'm hungry.
- Lahat, bumangon. - nagugutom ako.
- Let's start practice now. - Come on!
- Simulan natin ang pagsasanay ngayon. - Halika!
We're going to die, Coach.
Mamamatay na tayo, Coach.
- We can't get up. - We can't.
- Hindi tayo makabangon. - Hindi namin kaya.
Attention.
Pansin.
Yes.
Oo.
We only have seven players for a seven-player game.
Mayroon lamang kaming pitong manlalaro para sa isang larong pitong manlalaro.
That means you all need to have the strength to play full-time.
Ibig sabihin, kailangan ninyong lahat na magkaroon ng lakas para maglaro nang full-time.
- Is that even possible? - You have to do it to become champions!
- Posible ba iyon? - Kailangan mong gawin ito upang maging kampeon!
Champions?
Champions?
He's right.
Tama siya.
Our goal is to be the champions of the Nationals.
Ang aming layunin ay ang maging kampeon ng Nationals.
We need to achieve this so our third-years can get into college.
Kailangan nating makamit ito upang ang ating mga ikatlong taon ay makapasok sa kolehiyo.
That will attract new recruits.
Aakit yan ng mga bagong recruit.
That's the only way for the team to survive at our school.
Yun lang ang paraan para mabuhay ang team sa school namin.
Isn't that a bit unreasonable as a goal?
Hindi ba medyo hindi makatwiran iyon bilang isang layunin?
So what? Are you going to give up?
Kaya ano? Susuko ka na ba?
You want to play rugby.
Gusto mong maglaro ng rugby.
I do.
ginagawa ko.
Guys, let's get up.
Guys, bumangon na tayo.
Yeah?
Oo?
Let's play rugby.
Laro tayo ng rugby.
Endure it. All right.
Tiisin mo. Sige.
No. Do it again.
Hindi. Gawin mo ulit.
You're almost there. Let's go.
Malapit ka na. Tara na.
Run as fast as you can to the Rugby Team's room!
Tumakbo nang mas mabilis hangga't maaari sa silid ng Rugby Team!
They must be coming back from training outside.
Pauwi na sila galing sa training sa labas.
Ga-ram is a good rugby player, indeed.
Ga-ram ay isang mahusay na rugby player, sa katunayan.
That's why the kids listen to him without complaining.
Kaya naman hindi nagrereklamo ang mga bata na nakikinig sa kanya.
Which is not good, right?
Alin ang hindi maganda, tama?
Why is he riding on the handcart?
Bakit siya nakasakay sa kariton?
That's not very teacher-like.
Hindi ganoon ka-guro.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Hey, do you think we can really win the Nationals?
Uy, sa tingin mo kaya talaga nating manalo sa Nationals?
Stop the nonsense and sleep.
Itigil ang kalokohan at matulog.
Why do you always come at me?
Bakit lagi mo akong nilalapitan?
Why? Do you think we can't win because we don't have synergy?
Bakit? Sa tingin mo ba hindi tayo mananalo dahil wala tayong synergy?
What synergy? Cut the crap.
Anong synergy? Putulin ang crap.
When you play while relying on each other,
Kapag naglalaro kayo habang umaasa sa isa't isa,
it creates synergy.
lumilikha ito ng synergy.
Hey!
Hoy!
- How do you know that? - Synergy.
- Paano mo nalaman iyon? - Synergy.
Stop staring and answer…
Tumigil sa pagtitig at sumagot...
I believe in Coach Ju.
Naniniwala ako kay Coach Ju.
I'm going to do whatever he says.
Gagawin ko lahat ng sasabihin niya.
I really want to win.
Gusto ko talagang manalo.
We should get some sleep if we want to win.
Dapat tayong matulog kung gusto nating manalo.
- Okay. - Good night.
- Okay. - Magandang gabi.
COLLEGE RUGBY TEAMS
COLLEGE RUGBY TEAMS
I see. You can't do it then, can you?
nakikita ko. Hindi mo kaya kung ganoon, di ba?
Got it. Maybe next time, then.
Nakuha ko. Baka sa susunod na lang.
Yes.
Oo.
Okay.
Okay.
MATCH APPLICATION
MATCH APPLICATION
A practice match against a pro team?
Isang practice match laban sa isang pro team?
Other schools have already set up practice matches with one another,
Ang ibang mga paaralan ay nag-set up na ng mga practice match sa isa't isa,
so there's no room for us.
kaya walang puwang sa amin.
Fortunately, OK Rugby Club doesn't have a match that day.
Buti na lang at walang laban ang OK Rugby Club sa araw na iyon.
Didn't you use to play for that team?
Diba dati ka naglalaro sa team na yun?
They're probably still not fond of you.
Malamang hindi ka pa rin nila gusto.
I had to beg them.
Kinailangan kong magmakaawa sa kanila.
I have to beg a lot of people now that I'm back.
Kailangan kong magmakaawa sa maraming tao ngayong nakabalik na ako.
You only just realized that?
Ngayon mo lang narealize?
We have a practice match.
May practice match kami.
It's against OK Rugby Club.
Ito ay laban sa OK Rugby Club.
- What? - Pardon?
- Ano? - Pasensya na?
OK… A pro team?
OK... Isang pro team?
What if they bury us alive during the practice match?
Paano kung ilibing nila kami ng buhay sa practice match?
You don't want it?
ayaw mo?
- Not at all. - I don't mean that…
- Hindi naman. - Hindi ko ibig sabihin na...
- I love it. - Yes.
- Mahal ko ito. - Oo.
They have more than ten national players on their team.
Mayroon silang higit sa sampung pambansang manlalaro sa kanilang koponan.
Are we up against Team Korea, then?
Kalaban ba natin ang Team Korea, kung gayon?
It would be an honor.
Ito ay isang karangalan.
Let's give it a try!
Subukan natin ito!
Yes!
Oo!
Okay.
Okay.
It's at 2:00 p.m. on the 13th.
Alas-2:00 ng hapon sa ika-13.
- At 2:00 p.m. on the 13th. - The 13th.
- Sa 2:00 ng hapon sa ika-13. - Ang ika-13.
Let's prepare for a good pounding, guys.
Maghanda tayo para sa isang mahusay na bayuhan, guys.
- Yes! - Yeah!
- Oo!
Okay. To the pool.
Okay. Sa pool.
It's not time yet.
Hindi pa oras.
It hasn't been ten minutes, Coach.
Wala pang sampung minuto, Coach.
- Stop grumbling and come. - Already?
- Tumigil ka sa pag-ungol at halika. - Mayroon na?
- Myeong-u. - Captain, pass.
- Myeong-u. - Kapitan, pumasa.
Next, Ju-yang.
Susunod, Ju-yang.
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
- Come on. - What are you doing?
- Halika. - Anong ginagawa mo?
Don't you want to play against Team Korea?
Hindi mo ba gustong maglaro laban sa Team Korea?
Focus.
Focus.
I can't believe Myeong-u's telling us to focus.
I can't believe Myeong-u's telling us to focus.
I thought I was hearing things.
Akala ko may naririnig ako.
Nice. Catch!
Ang ganda. Mahuli!
- On the 13th.
- Sa ika-13.
- At 2:00 p.m.
- Sa 2:00 pm
On the 13th.
Sa ika-13.
At 2:00 p.m.
Sa 2:00 pm
I'm so beat.
natatalo ako.
What are you doing?
anong ginagawa mo
It's nothing.
Ito ay wala.
- Let's go running. - What?
- Tayo'y tumakbo. - Ano?
Stop the nonsense and do well during the game.
Itigil ang katarantaduhan at gumawa ng mabuti sa panahon ng laro.
Am I the only one who's excited?
Ako lang ba ang excited?
You're too excited.
Masyado kang excited.
- Ung, do you want to run? - Yes.
- Ung, gusto mo bang tumakbo? - Oo.
Persuade them. Let's go running.
Hikayatin sila. Tara takbo na tayo.
- Let's go. - It's roll call soon.
- Tara na. - Malapit na ang roll call.
- We can't go out. - Let's go.
- Hindi tayo maaaring lumabas. - Tara na.
- Drag him out. - What about roll call?
- I-drag siya palabas. - Paano ang roll call?
- We'll be back for it. - Hurry.
- Babalik kami para dito. - Magmadali.
Yeong-gwang already left.
Umalis na si Yeong-gwang.
Yes?
Oo?
Coach, it's me, Yeong-gwang.
Coach, ako ito, Yeong-gwang.
Right. Come in. Hey.
Tama. Pumasok ka. Hoy.
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
Come and sit here.
Halika at umupo dito.
Yes. All right.
Oo. Sige.
I have something to tell you.
May sasabihin ako sayo.
Okay.
Okay.
All right.
Sige.
What is it?
Ano ito?
I can't play the practice match.
Hindi ako makakapaglaro ng practice match.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
The police entrance exam is that day.
Ang entrance exam ng pulis ay sa araw na iyon.
What?
ano?
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
LIHAM NG PAGHILING NG PAGLAWA SA PAGSASANAY
TO TAKE THE POLICE EXAM…
PARA KUMUHA NG POLICE EXAM...
Do you really want to be a police officer?
Gusto mo ba talagang maging pulis?
Yeong-gwang.
Yeong-gwang.
You know how important this semester is as a rugby player
Alam mo kung gaano kahalaga ang semestre na ito bilang isang rugby player
for you and the guys.
para sa iyo at sa mga lalaki.
They won't take responsibility for my life.
Wala silang responsibilidad sa buhay ko.
You may have made a good living as a rugby player,
Maaaring gumawa ka ng magandang pamumuhay bilang isang rugby player,
but I don't stand a chance.
pero wala akong chance.
You know it too.
Alam mo rin.
So you're going to run away?
So tatakas ka?
Is that it? Without even trying?
yun ba? Nang hindi man lang sinusubukan?
I don't care if you disapprove.
Wala akong pakialam kung hindi mo aprubahan.
I'm going to take the exam anyway.
Mag-e-exam na rin ako.
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
LIHAM NG PAGHILING NG PAGLAWA SA PAGSASANAY
TO TAKE THE POLICE EXAM…
PARA KUMUHA NG POLICE EXAM...
Say that again.
Sabihin mo ulit.
You heard it.
Narinig mo.
Don't you know how big a chance this is?
Hindi mo ba alam kung gaano kalaki ang pagkakataong ito?
I knew that jerk would do this one day.
Alam kong gagawin ito ng kumag na iyon balang araw.
I'm done treating you with respect.
Tapos na akong tratuhin ka ng may respeto.
Do as you wish.
Gawin mo ang gusto mo.
I can't let you guys ruin my life.
Hindi ko hahayaang sirain niyo ang buhay ko.
This jerk.
Itong si jerk.
No, stop.
Hindi, huminto.
- Hey! - Just talk it out.
- Hoy! - Kausapin mo lang.
Say it again.
Sabihin mo ulit.
That jerk is talking crap.
Kalokohan ang kausap ng kumag na yan.
Stop!
Tumigil ka!
Darn it.
Darn it.
A fist fight among the players?
Isang suntukan sa pagitan ng mga manlalaro?
- But Yeong-gwang-- - Seong-jun.
- Pero Yeong-gwang-- - Seong-jun.
Fighting is not allowed, no matter the reason.
Bawal ang away, kahit anong dahilan.
You only fight in the stadium until the last whistle blows.
Maglalaban ka lang sa stadium hanggang sa huling sipol.
Isn't that the rugby spirit?
Hindi ba iyon ang espiritu ng rugby?
Run until you understand what you did wrong.
Tumakbo ka hanggang sa maunawaan mo kung ano ang iyong mali.
Go.
Pumunta ka.
Okay.
Okay.
- Okay.
- Okay.
You may have made a good living as a rugby player,
Maaaring kumita ka ng maayos bilang isang rugby player,
but I don't stand a chance.
ngunit hindi ako magkakaroon ng pagkakataon.
You know it too.
Alam mo rin ito.
Oh Yeong-gwang.
Oh Yeong-gwang.
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo dito sa labas?
I don't want to get beaten.
Ayokong matalo.
Come on out.
Lumabas ka na.
Any change of thoughts?
Any change of thoughts?
No.
Hindi.
As a rugby coach,
Bilang isang rugby coach,
the one I'm responsible for is rugby player Yeong-gwang,
ang may pananagutan sa akin ay ang rugby player na si Yeong-gwang,
not the one who wants to be a police officer.
hindi yung gustong maging pulis.
Take responsibility?
Pananagutan?
How are you going to do that?
Paano mo gagawin iyon?
By winning the Nationals?
Sa pamamagitan ng pagkapanalo sa Nationals?
Do you think that's possible?
Sa tingin mo, posible ba iyon?
You had recruiters lined up at your graduation,
Mayroon kang mga recruiter na nakapila sa iyong graduation,
so you can't understand what I'm dealing with.
kaya hindi mo maintindihan kung ano ang aking pakikitungo.
I didn't expect you to understand.
Hindi ko inaasahan na maiintindihan mo.
I don't need your permission.
Hindi ko kailangan ng pahintulot mo.
Wait.
Teka.
If you must go, show me how determined you are.
Kung kailangan mong pumunta, ipakita sa akin kung gaano ka determinado.
HANYANG
HANYANG
Perform 300 drop kicks, and land 200 of them.
Magsagawa ng 300 drop kicks, at mapunta ang 200 sa kanila.
- Then I'll let you go. - Are you serious?
- Pagkatapos ay pakakawalan na kita. - Seryoso ka ba?
Even a pro player misses one out of two drop kicks.
Kahit na ang isang pro player ay nakakaligtaan ang isa sa dalawang drop kicks.
And 300 drop kicks are equal to a week's worth of practice.
At ang 300 drop kicks ay katumbas ng isang linggong pagsasanay.
So you're not going to do it?
Kaya hindi mo ito gagawin?
Is that how determined you are?
Ganyan ka ba kadeterminado?
One.
Isa.
Two.
Dalawa.
Three.
Tatlo.
A hundred ninety-eight.
Isang daan siyamnapu't walo.
Do it again.
Gawin mo ulit.
Again.
muli.
Three hundred.
Tatlong daan.
How many did you make?
Ilan ang nagawa mo?
A hundred and sixty-three.
Isang daan at animnapu't tatlo.
I was never…
hindi ako kailanman…
going to make 200 shots anyway.
gagawa pa rin ng 200 shots.
You said it yourself,
Ikaw na mismo nagsabi,
even a pro player misses one drop kick out of two.
kahit isang pro player ay nakakaligtaan ang isang drop kick out sa dalawa.
Doesn't that make you better than a pro player?
Hindi ba't mas mahusay ka kaysa sa isang pro player?
Mo Sang-gi wore Number Five
Tinawag ni Mo Sang-gi ang kanyang sarili bilang Numero Lima
for Team Korea in the 2022 Asian Cup.
para sa Team Korea sa 2022 Asian Cup.
He was a fly-half, just like you.
Siya ay isang fly-half, tulad mo.
He drop kicked 300 times right here 20 years ago.
Bumagsak siya ng 300 beses dito mismo 20 taon na ang nakakaraan.
He landed 147 of them.
Nakarating siya sa 147 sa kanila.
Who says you don't have potential?
Sino ang nagsabi na wala kang potensyal?
Everyone reaches a point when they can't play anymore.
Ang bawat tao'y umabot sa punto na hindi na sila makapaglaro.
When that moment comes…
Kapag dumating ang sandaling iyon…
I don't want you to have regrets.
Ayokong magsisi ka.
For me…
para sa akin…
rugby was everything.
rugby ang lahat.
I thought…
akala ko…
it would be the same for you.
ito ay magiging pareho para sa iyo.
I only saw it from my own perspective.
Nakita ko lang ito sa sarili kong pananaw.
I apologize for saying…
Humihingi ako ng tawad sa sinabi kong...
that you were running away.
na ikaw ay tumakas.
Here.
Dito.
Open it.
Buksan mo.
TRAINING ABSENCE REQUEST LETTER
LIHAM NG PAGHILING NG PAGLAWA SA PAGSASANAY
One day,
isang araw,
when the time comes for you to leave the field,
kapag dumating ang oras na umalis ka sa bukid,
I hope…
sana…
it's on your own terms.
ito ay sa iyong sariling mga tuntunin.
Be back soon.
Bumalik ka kaagad.
All right.
Sige.
Kick it up a notch.
Sipain ito ng isang bingaw.
Faster!
Mas mabilis!
Yang Seung.
Yang Seung.
Let him off the hook today. I told the opponents to go easy on him.
Hayaan mo siya ngayon. Sinabi ko sa mga kalaban na dahan-dahan lang siya.
Why can't you do it?
Bakit hindi mo magawa?
I wish I could, but I'm the coach.
Gusto ko sana, pero ako ang coach.
Let's trust Sangyeong Morning Soccer Club's ace.
Magtiwala tayo sa alas ng Sangyeong Morning Soccer Club.
This is all your fault.
kasalanan mo ang lahat ng ito.
Hey! You better not play!
Hoy! Mas mabuting huwag kang maglaro!
I can't believe him.
Hindi ako makapaniwala sa kanya.
This concludes the test.
Ito ang nagtatapos sa pagsusulit.
Put your pen down.
Ibaba mo ang iyong panulat.
2025 POLICE ENTRANCE EXAM WRITTEN EXAM
2025 POLICE ENTRANCE EXAM WRITTEN EXAM
YEONG-GWANG PASS!
YEONG-GWANG PASS!
I support you no matter what you decide, Yeong-gwang.
Sinusuportahan kita kahit anong desisyon mo, Yeong-gwang.
Sorry for not speaking nicely. You know I didn't mean it, right?
Paumanhin sa hindi magandang pagsasalita. Alam mong hindi ko sinasadya, tama?
Let's eat something good after the test.
Kumain tayo ng masarap pagkatapos ng pagsusulit.
Yeong-gwang, my friend. Whatever you decide, you have my support.
Yeong-gwang, kaibigan ko. Kahit anong desisyon mo, suportado kita.
Sorry for messing with you.
Paumanhin sa panggugulo sa iyo.
I hope you pass the exam and make lots of money,
Sana makapasa ka sa pagsusulit at kumita ng maraming pera,
so you can buy me chicken and 50 pizzas.
para mabili mo ako ng manok at 50 pizza.
From cute Seon-ho.
Mula sa cute na Seon-ho.
Yeong-gwang, sorry for yelling at you because I wanted to play the match.
Yeong-gwang, sorry sa pagsigaw ko sa iyo dahil gusto kong laruin ang laban.
Go, Ung!
Sige na Ung!
It hurts.
Masakit.
Let's give it a try!
Subukan natin ito!
Let's go.
Tara na.
You're missing the match, so I hope you do well on the test.
Nami-miss mo ang laban, kaya sana ay magaling ka sa pagsusulit.
I'm sorry…
Paumanhin...
for hitting you.
para sa paghampas sa iyo.
Yeong-gwang won't be coming, will he?
Hindi naman darating si Yeong-gwang diba?
- You said we should let him go. - It wasn't just me.
- Sabi mo palayain na natin siya. - Hindi lang ako.
- You wrote in the letter too. - Because you wrote first.
- Sumulat ka rin sa sulat. - Dahil ikaw ang unang nagsulat.
- Don't put it on me. - Why? Do you guys need him to play?
- Huwag mo akong isuot. - Bakit? Kailangan mo ba siyang maglaro?
- No.
- Hindi hindi.
We've trained hard, haven't we?
Nag-training na tayo ng husto, di ba?
Yes.
Oo.
Let's give it everything we've got.
Ibigay natin lahat ng meron tayo.
- Okay. - Yes.
- Okay. - Oo.
Hanyang!
Hanyang!
- Hanyang… - Hey.
- Hanyang… - Hey.
- It's a cab. - Is it Yeong-gwang?
- Ito ay isang taksi. - Si Yeong-gwang ba?
Hold on.
Maghintay ka.
Could it be…
Pwede bang…
- Yeong-gwang. - Let me see.
- Yeong-gwang. - Tingnan ko.
- I think it's him. - No way.
- Sa tingin ko siya iyon. - Hindi pwede.
- Aren't you going to hurry? - Sorry.
- Hindi ka ba magmadali? - Paumanhin.
Why did they bring so many players?
Bakit sila nagdala ng napakaraming manlalaro?
- Why's he late? - It's Yeong-gwang.
- Bakit siya late? - Ito ay si Yeong-gwang.
- Hey. - Yeong-gwang.
- Hoy. - Yeong-gwang.
Yeong-gwang, you came.
Yeong-gwang, dumating ka.
- How? - Yeong-gwang.
- Paano? - Yeong-gwang.
You came.
Dumating ka.
I don't think it's my time to leave yet.
Sa tingin ko hindi pa ito ang oras ko para umalis.
Welcome.
Maligayang pagdating.
- Oh, my goodness! - Let's hurry!
- Oh, aking kabutihan! - Bilisan natin!
- Should we start passing? - Get ready.
- Dapat ba tayong magsimulang dumaan? - Humanda ka.
You can leave.
pwede ka nang umalis.
Take it easy.
Dahan dahan lang.
- Hurry. - Pass the ball.
- Magmadali. - Ipasa ang bola.
- Stop! - Why?
- Tumigil ka! - Bakit?
- Let's see my try again. - Come on.
- Tingnan natin muli ang aking pagsubok. - Halika.
Wow. How'd you pull that off?
Wow. Paano mo nakuha iyon?
That was amazing.
Kahanga-hanga iyon.
Why are you so happy? We lost after scoring only 12 points.
Bakit ang saya-saya mo? Natalo kami pagkatapos na umiskor lang ng 12 puntos.
Hey, that's 12 points.
Uy, 12 points iyon.
We scored 12 points against a pro team.
Nakakuha kami ng 12 puntos laban sa isang pro team.
Dude, how could you fail the kick after practicing it all night long?
Dude, paano mo mabibigo ang sipa pagkatapos magpraktis nito buong magdamag?
If you'd made all the kicks, it would have been 14 points.
Kung ginawa mo ang lahat ng mga sipa, ito ay magiging 14 na puntos.
Still…
pa rin…
I was touched.
Na-touch ako.
I was moved.
Naantig ako.
Then, me too!
Tapos, ako din!
- Seriously? - Get off, Seon-ho.
- Seryoso? - Bumaba ka, Seon-ho.
Go away. Seriously.
umalis ka na. Seryoso.
Move, Seon-ho.
Lumipat ka, Seon-ho.
OK RUGBY CLUB 41:12, LOSE
OK RUGBY CLUB 41:12, TALO
You played hard. And…
Naglaro ka ng husto. At…
well done!
magaling!
Today, we scored 12 points and lost the match.
Ngayon, nakakuha kami ng 12 puntos at natalo sa laban.
But this will be our lowest-scoring game of the season.
Ngunit ito ang magiging pinakamababa naming laro sa season.
What's our goal?
Ano ang aming layunin?
Winning the Nationals.
Panalo sa Nationals.
You know we didn't pass the preliminaries last year.
Alam mo hindi tayo nakapasa sa preliminaries last year.
You think it's impossible?
Sa tingin mo imposible?
I mean, I think it might be possible.
Ibig kong sabihin, sa palagay ko posible.
We're not who we used to be.
Hindi na tayo dati.
I trust you guys.
Pinagkakatiwalaan ko kayo.
So you should trust yourselves too.
Kaya dapat magtiwala ka rin sa sarili mo.
Let's make a miracle happen.
Gumawa tayo ng isang himala.
- So cheesy. - He's the worst.
- Sobrang cheesy. - Siya ang pinakamasama.
Let's do it!
Gawin natin ito!
It was a bit cheesy, but…
Medyo cheesy, pero...
I mean why not…
I mean bakit hindi...
Okay. Hanyang!
Okay. Hanyang!
Hanyang!
Hanyang!
Let's go!
Tara na!
I never thought the Rugby Team would be able to score against a pro team.
Hindi ko akalain na makakapuntos ang Rugby Team laban sa isang pro team.
What?
ano?
- Are you moved, Heung-nam? - No.
- Nalulugod ka ba, Heung-nam? - Hindi.
We should do something about them.
Dapat tayong gumawa ng isang bagay tungkol sa kanila.
It's true. They are posing a threat now.
totoo naman. Nagbabanta sila ngayon.
Even as someone who doesn't know rugby, I could tell they're much better.
Kahit na hindi alam ang rugby, masasabi kong mas magaling sila.
Ga-ram, that dude.
Ga-ram, yung dude.
Did he get coaching training while he was hiding or what?
Nakapag-coach training ba siya habang nagtatago o ano?
Right? What did he do in those three years of hiding?
tama? Ano ang ginawa niya sa tatlong taong pagtatago niya?
- Pardon? - Look into it, Coach Bang.
- Pasensya na? - Tingnan mo ito, Coach Bang.
Tail him or ask around, do whatever it takes.
Buntot sa kanya o magtanong sa paligid, gawin ang anumang kinakailangan.
Will that make me the head of academic affairs?
Gagawin ba niya akong pinuno ng mga gawaing pang-akademiko?
I'll look into it.
Titingnan ko ito.
- Goodness. - You did good.
- Kabutihan. - Mabuti ang ginawa mo.
Your breathing is stable. Well done.
Ang iyong paghinga ay matatag. Magaling.
- When did you come? - I'm not bothering you, am I?
- Kailan ka dumating? - Hindi naman kita iniistorbo ah?
No way.
Hindi pwede.
I have something for you.
Mayroon akong para sa iyo.
Give me your hands.
Ibigay mo sa akin ang iyong mga kamay.
Here!
Dito!
What? These were discontinued.
ano? Ang mga ito ay hindi na ipinagpatuloy.
How did you get them?
Paano mo sila nakuha?
Now that you have these, make sure you do well, I-ji.
Ngayong mayroon ka ng mga ito, siguraduhing magaling ka, I-ji.
Yes.
Oo.
Okay. Keep practicing. I'll get going.
Okay. Patuloy na magsanay. aalis na ako.
- Okay. - Good luck.
- Okay. - Good luck.
Thank you.
salamat po.
Let's go!
Tara na!
Bye.
Bye.
It's on.
Naka-on na.
Who are you rooting for?
Sino ba ang pinag-ugatan mo?
U-jin, of course?
U-jin, syempre?
She's…
Siya ay…
I'm not worried about her.
Hindi ako nag-aalala sa kanya.
Between Seol-hyeon and Coach Bae, who do you think will win?
Sa pagitan ni Seol-hyeon at Coach Bae, sino sa tingin mo ang mananalo?
Of course, Coach Bae. She has more experience.
Syempre si Coach Bae. Mas marami siyang karanasan.
No, I think Seol-hyeon will win.
Hindi, sa tingin ko ay mananalo si Seol-hyeon.
She is overshadowed by U-jin, but she's the runner-up.
Siya ay natatabunan ng U-jin, ngunit siya ang runner-up.
Coach Bae is well past her prime.
Lampas na sa kanyang prime si Coach Bae.
Come on.
Halika na.
- Yeong-gwang, seriously. - Why'd you…
- Yeong-gwang, seryoso. - Bakit mo...
He doesn't know how to read the room.
Hindi siya marunong magbasa ng kwarto.
- I'm serious. - She was Coach's…
- Seryoso ako. - Siya ay kay Coach...
Are you okay, Coach?
Okay ka lang ba, Coach?
What? Yes, I'm fine.
ano? Oo, ayos lang ako.
It's starting.
Nagsisimula na.
1. SEO U-JIN, JEONG MI-RA, BAEK JU-YEONG, BAE I-JI
1. SEO U-JIN, JEONG MI-RA, BAEK JU-YEONG, BAE I-JI
4. BAE I-JI
4. BAE I-JI
CURRENT 4TH: BAE I-JI, HANYANG HIGH
CURRENT 4TH: BAE I-JI, HANYANG HIGH
Go, I-ji!
Sige na, I-ji!
Delivery.
Paghahatid.
Geez, you surprised me.
Geez, ginulat mo ako.
- Has I-ji's match started? - She's doing great.
- Nagsimula na ba ang laban ni I-ji? - Magaling siya.
At this rate, Seol-hyeon won't make it.
Sa bilis na ito, hindi makakarating si Seol-hyeon.
5. NA SEOL-HYEON
5. ANG HYEON PANGUNGUSAP
Only the top four qualify.
Ang nangungunang apat lamang ang kuwalipikado.
Yes. But they're only halfway through.
Oo. Pero nasa kalagitnaan pa lang sila.
Seol-hyeon has time for a comeback.
Si Seol-hyeon ay may oras para bumalik.
Coach Bae seems to be in great condition.
Mukhang nasa mabuting kalagayan si Coach Bae.
The gap is getting wider.
Lumalawak ang agwat.
CURRENT 3RD: BAE I-JI, HANYANG HIGH
CURRENT 3RD: BAE I-JI, HANYANG HIGH
See? I told you Coach Bae would do great.
Kita mo? Sinabi ko sa iyo na gagawin ni Coach Bae ang mahusay.
Hey, stop making a scene.
Hoy, tumigil ka sa paggawa ng eksena.
The match isn't over yet.
Hindi pa tapos ang laban.
She found her momentum. The pace will continue.
Natagpuan niya ang kanyang momentum. Ang bilis ay magpapatuloy.
- Do you want U-jin to win first place? - Hey, what? What's with the nonsense?
- Gusto mo bang manalo si U-jin sa unang pwesto? - Hoy, ano? Anong meron sa kalokohan?
- Come on. - It makes total sense.
- Halika. - Ito ang ganap na kahulugan.
It totally makes sense.
Ito ay ganap na may katuturan.
5. NA SEOL-HYEON
5. ANG HYEON PANGUNGUSAP
1. SEO U-JIN, 3. BAE I-JI
1. SEO U-JIN, 3. BAE I-JI 5. NA SEOL-HYEON
Wait, I don't see Coach Bae.
Teka, hindi ko nakikita si Coach Bae.
Has she been eliminated?
Natanggal na ba siya?
No. She must have gone to the restroom.
Hindi. Dapat pumunta siya sa banyo.
You can go out in the middle of shooting.
Maaari kang lumabas sa kalagitnaan ng pagbaril.
Right?
tama?
Where is Coach?
Nasaan si Coach?
He must have gone to the restroom.
Dapat pumunta siya sa restroom.
What are you doing?
anong ginagawa mo
- Seol-hyeon's elimination is on you. - I'm here as a player.
- Ang elimination ni Seol-hyeon ay nasa iyo. - Nandito ako bilang isang manlalaro.
So?
Kaya?
Are you really going to beat your student?
Bubugbugin mo ba talaga ang estudyante mo?
- I'm doing my best at the game-- - Stop being foolish.
- Ginagawa ko ang aking makakaya sa laro-- - Itigil ang pagiging tanga.
Do your best as a coach.
Gawin ang iyong makakaya bilang isang coach.
Let Seol-hyeon qualify.
Hayaang maging kwalipikado si Seol-hyeon.
Are you asking me to rig the game?
Hinihiling mo ba sa akin na i-rig ang laro?
Darn it.
Darn it.
Don't bring up such a scary word.
Huwag maglabas ng ganoong nakakatakot na salita.
Anhyeon City Hall Team?
Anhyeon City Hall Team?
Sang-a said she'd accept you if you passed the tryout, right?
Sabi ni Sang-a, tatanggapin ka niya kapag nakapasa ka sa tryout, di ba?
But you should know.
Pero dapat alam mo.
She's only a coach.
Isa lang siyang coach.
The head coach and I go way back.
Bumalik na kami ni head coach.
Do you think it'll be any different there?
Sa tingin mo ba ay magiging kakaiba doon?
In this small world of shooting, burying you would be a piece of cake.
Sa maliit na mundo ng pagbaril, ang paglilibing sa iyo ay magiging isang piraso ng cake.
Do you want this to be your retirement match?
Gusto mo bang ito ang maging laban mo sa pagreretiro?
Think carefully, unless you want to ruin your life.
Pag-isipan mong mabuti, maliban kung gusto mong sirain ang iyong buhay.
It's all right.
ayos lang.
Don't mind him.
Huwag mo siyang pansinin.
Just focus on shooting.
Focus lang sa shooting.
Focus.
Focus.
Ga-ram!
Ga-ram!
Hey, what's wrong?
Hoy, anong meron?
4. NA SEOL-HYEON 5. BAE I-JI
4. NA SEOL-HYEON 5. BAE I-JI
Do you want this to be your retirement match?
Gusto mo bang ito ang maging iyong laban sa pagreretiro?
But at your age, we can't take you without experience on Team Korea.
Pero sa edad mo, hindi ka namin madadala nang walang karanasan sa Team Korea.
I'll call off the contract deal.
Tatanggalin ko ang kontrata.
Burying you would be a piece of cake.
Ang paglilibing sa iyo ay magiging isang piraso ng cake.
You should retire before you humiliate yourself even more.
Dapat kang magretiro bago mo pa hiyain ang sarili mo.
You're done.
Tapos ka na.
Hey, what's wrong with Coach Bae?
Hoy, anong meron kay Coach Bae?
SEONGLIM HOSPITAL
SEONGLIM HOSPITAL
4. NA SEOL-HYEON: COMPLETED
4. NA SEOL-HYEON: COMPLETED
2. SEO U-JIN: QUALIFIED
2. SEO U-JIN: KUALIFIED
What's going on?
Anong nangyayari?
- She just has one shot left. - Hurry!
- Isang shot na lang ang natitira niya. - Magmadali!
4. NA SEOL-HYEON: QUALIFIED
4. NA SEOL-HYEON: KUALIFIED
I came in fourth.
Pumasok ako sa pang-apat.
EPILOGUE
EPILOGUE
I-ji is at a really critical moment.
Nasa kritikal na sandali si I-ji.
She got kicked off her pro team three years ago
Tinanggal siya sa kanyang pro team tatlong taon na ang nakalipas
after giving up the national tryouts to look for you.
pagkatapos isuko ang mga pambansang pagsubok para hanapin ka.
This is her last year as a player-coach too.
Ito na ang huling taon niya bilang player-coach din.
She needs to make the national team this time.
Kailangan niyang gawin ang pambansang koponan sa pagkakataong ito.
You should help her.
Dapat tulungan mo siya.
SHOOTING TEAM
SHOOTING TEAM
THE WINNING TRY
ANG PANALO NA PAGSUBOK
The Presidents Cup is approaching.
Papalapit na ang Presidents Cup.
Coach Ju is practically shunned in the rugby world.
Si Coach Ju ay halos iniiwasan sa mundo ng rugby.
No scout is going to watch Hanyang High's match.
Walang scout ang manonood Ang laban ni Hanyang High.
We'll make them come somehow.
Gagawin natin sila kahit papaano.
We are strong!
Malakas kami!
He's making rapid progress.
Siya ay gumagawa ng mabilis na pag-unlad.
Why is my daughter being dragged into this filthy rumor?
Bakit kinakaladkad ang anak ko sa maruming tsismis na ito?
You don't know what it's like to fear becoming useless overnight.
Hindi mo alam kung ano ang pakiramdam ng matakot magiging inutil sa isang gabi.
Have you gone nuts?
Nababaliw ka na ba?
In rugby, you never know when, how, or what will force you to retire.
Sa rugby, hindi mo alam kung kailan, paano, o ano ang pipilitin mong magretiro.
I don't know what you're hiding, but hide it well.
Hindi ko alam kung ano ang tinatago mo, pero itago mong mabuti.
Until someone finds out.
Hanggang may makaalam.
Subtitle translation by: Hye Won Yoon
Pagsasalin ng subtitle ni: Hye Won Yoon